优美散⽂
　　闽南的元宵节看着竟似⽐别处热闹些，虽还未到正⽉⼗五，已是花灯满街了，处处提醒着要团团圆
圆才能圆满的⼈⽣意境，令我不⾃觉有些想家了。
　　元宵节在闽北是⼀向要舞⻰灯的。⽽记忆最深的是九三年那年，竟是组了⼀个浩⼤的灯队，有⻰
的，有狮的，有鲤⻥跃⻰⻔有孙悟空三打⽩⻣精也有黛⽟葬花等等⼈物繁杂的灯，要⼀路从市街舞将过
来。⺟亲早得了消息，要拉我看去。
　　那⼀年⼤约是⼈⽣中最困顿的时光。平⽩受了莫名的流弹却⼜因为根本不解⼈世炎凉，很背了些奇
怪的罪名，⾃⼰不由的意冷⼼灰，连⻅⼈都不愿，⼜因为元宵的次⽇就要回学校，更觉得痛苦，⼜说不
出来，⼼⾥雾数⼗分，只是下了决⼼任⺟亲怎样说也不肯去。
　　然⽽⺟亲发了⽕，痛骂我如此没有出息，不过⼩⼩⼀个挫折就窝囊成了这样，⼈⽣路不过伊始，有
什么苦难不要尝的？不⻅⼈原是不能，既如此，为什么不能昂⾸挺胸？错了便改了，⼜有什么好藏头缩
尾？
　　花灯满街，⼈更满街。我们便就近站在⻩⼟坡上看着。
　　灯⼉红红绿绿地来了⼜去了，我并不曾记得真切，只是拚命⽤⼒扯着⺟亲的⼿。不知不觉间眼泪流
了⼀脸，被⻛⼀吹，⼜冰⼜疼。⺟亲也不理我，只是看灯。好久才说，明⽇你去了，⽗⺟不能在身边，
⾃⼰⼩⼼吧。我点头，满眼的`花灯影影幢幢闪烁着照亮了⿊暗，我不敢抬头看⺟亲，却想得出⺟亲脸
上被灯照映出的光辉。
　　⼜是花灯满街。困苦成昨，然⽽灯却还是当⽇的灯，⼀串串照亮着路，让我恍惚⾥⻅得⺟亲的脸